"National High School Spring Kendo Tournament"
"Kejuaraan Kendo Musim Semi Nasional Tingkat SMA"
Ran and I came to the Toto Gymnasium to cheer on Hattori,
Ran dan aku pergi ke Ruang Olahraga Toto untuk mendukung Hattori,
who traveled to Tokyo for a kendo tournament.
yang datang ke Tokyo untuk mengikuti Kejuaraan Kendo.
But while there, we came across a murder.
Tapi kami menemukan ada kasus pembunuhan di sana.
Furthermore, at the crime scene...
Terlebih lagi, di TKP...
Who are you?
Siapa kau?
Who? Me?
Siapa? Aku?
I'm Kyoto Senshin High School student,
Aku siswa dari SMA Kyoto Senshin,
Soshi Okita.
Soshi Okita.
Hattori.
Hattori.
Maybe I misheard you,
Mungkin aku salah dengar,
but did you just say something about winning the tournament?
tapi kau bilang soal memenangkan kejuaraan ini, bukan?
You think you'll beat me?
Kau merasa kau bisa mengalahkanku, ya?
Of course, idiot!
Tentu saja, si dungu!
Then we don't need to wait until the match.
Kalau begitu, tak perlu menunggu pertandingannya.
Why don't we settle this here?
Bagaimana kalau kita selesaikan di sini juga?
Time is the y-axis, and I'm the x-axis!
Waktu adalah koordinat y, dan aku adalah koordinat x!
Inscribing love and cases with deductive reasoning!
Menggambarkan cinta dan kasus dengan penjabaran deduksi!
Heiji and Okita, Kazuha and Ran.
Heiji dan Okita, Kazuha dan Ran.
How will the case and their contest end?
Bagaimana akhir dari kasus dan persaingan mereka?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kendo Tournament of Love and Mystery (Part 2)"
"Cinta dan Misteri di Kejuaraan Kendo (Bagian 2)"
Now that I've caught you...
Kau sudah dalam genggamanku...
you're not getting away.
dan aku takkan melepaskanmu.
"Soshi Okita, Kyoto Senshin High School Second-Year" -No.
"Soshi Okita, Siswa SMA Kyoto Senshin Kelas 2" -Tidak.
It is me who have come to find you.
Aku yang ke mari mencari-carimu.
Come and get me.
Ayo. Seranglah aku!
My throat's wide open.
Leherku terbuka lebar.
You're exposing your left shoulder.
Kau memperlihatkan bahu kirimu.
The tip of your sword is low and to the back.
Ujung pedangmu rendah dan menghadap ke belakang.
That's the Yagyu Shinkage-ryu cleaving stance.
Itu kuda-kuda memotong dari aliran Yagyu Shinkage-ryu.
In that case...
Kalau begitu...
That's the Tennen Rishin-ryu hiraseigan stance.
Kuda-kuda Hiraseigan dari aliran Tennen Rishin-ryu.
Your blade is sharply inclined as you aim for your opponent's left eye.
Pedangmu condong ke depan karena kau mengincar mata kiri lawanmu.
Shut up already.
Diam saja.
If you want me to hit you, I will!
Jika kau ingin aku menyerangmu, akan aku lakukan.
Hold it!
Nanti!
I wish I could keep watching,
Aku memang ingin terus menonton
but I can't let you mess up the crime scene anymore than you have.
tapi aku tak bisa membiarkan kalian merusak TKP lebih dari ini.
But if you can solve this case by the time the matches resume,
Tapi jika kalian bisa memecahkan kasus sebelum pertandingan dilanjutkan,
then we won't have to cancel the tournament.
maka kami tidak akan membatalkan kejuaraan ini.
Really?
Benarkah?
Wait, Officer Sato.
Tunggu dulu, Petugas Sato.
Why not?
Kenapa tidak?
Those three are
Hanya mereka bertiga
"Tsuneyuki Yokote, Akane Sadamori, Nenji Norimura" -our only suspects.
"Nenji Norimura, Akane Sadamori, Tsuneyuki Yokote" -calon tersangka kita.
Besides,
Lagi pula,
it seems like there's something romantic about this tournament.
sepertinya ada sesuatu yang romantis dalam kejuaraan kali ini.
Hey...
Hei...
Excuse me.
Permisi.
Could I go to the bathroom?
Bolehkah aku pergi ke kamar kecil?
It doesn't look like I can use that one.
Sepertinya aku tidak bisa menggunakan toilet ini.
Sure.
Tentu saja.
We've already asked you all our questions.
Lagipula kami sudah menanyaimu.
In that case, excuse me.
Kalau begitu, aku permisi dulu.
I want to know
Aku ingin tahu
who is Hattori's opponent?
siapa lawan Hattori sebenarnya?
Will he make it to the finals?
Apa dia bisa lolos ke babak final?
And will Hattori be able to win
Dan apakah Hattori bisa menang
and confess his feelings to Kazuha?
dan menyatakan perasaannya kepada Kazuha?
So, did you find a box cutter in the bathroom?
Jadi, apa kau sudah menemukan pisau pemotongnya di dalam kamar kecil?
No, not yet.
Tidak, masih belum.
Then we'll be checking your belongings.
Baiklah, kami akan memeriksa barang-barang kalian.
We'll start with your sword bag.
Kami mulai dari tas pedang milikmu.
Okay.
Ya.
"Toto Gymnasium" -Why did you bring your sword bag to the bathroom?
"Ruang Olahraga Toto" -Kenapa kau membawa tas pedangmu ke kamar kecil?
The same reason as these boys.
Alasan yang sama seperti mereka.
I have a match tomorrow,
Besok aku ada pertandingan,
so I was going to do some practice swings
jadi aku ingin berlatih mengayunkan pedangku
after using the bathroom.
setelah ke kamar kecil.
I see.
Begitu, ya.
Well?
Jadi, bagaimana?
We took apart the two swords that were in the bag.
Kami sudah memisahkan dua pedang yang ada di dalam tas ini.
We didn't find a box cutter.
Tapi kami tidak menemukan pisau pemotong.
We were curious about this thing
Tapi kami penasaran dengan benda
"Black Ink" -that was in the bag though.
"Tinta Hitam" -yang kami temukan di dalam tas ini.
Black ink?
Tinta hitam?
Why do you have this?
Kenapa kau memiliki benda ini?
Since I'm a referee, I keep a spare bottle on hand.
Karena aku seorang wasit, aku selalu menyimpan botol tinta cadangan.
At this tournament, we paint over the name of the losers.
Dalam kejuaraan kali ini, kami mencoret nama peserta yang kalah.
Let's see.
Coba aku lihat.
Hattori's opponent in the finals is...
Lawan Hattori di babak semifinal adalah...
"Kurahiko Namakoshi" -There.
"Kurahiko Namakoshi" -Ketemu.
It's Kurahiko Namakoshi.
Namanya Kurahiko Namakoshi.
Hey, Namakoshi.
Hei, Namakoshi.
You should forfeit if your leg is cramping.
Kalau kakimu kram, seharusnya kau mundur saja.
I'm okay. I'll win in two more games.
Aku baik-baik saja. Aku bisa juara setelah dua pertandingan lagi.
But you're up against Kaiho Academy's Hattori next.
Tapi kau akan melawan Hattori dari Akademi Kaiho.
Yeah.
Ya.
You've never beaten Hattori before.
Kau tidak pernah bisa mengalahkan Hattori sebelum ini.
Sounds like he'll make it to the finals.
Sepertinya dia akan lolos ke babak final.
So who's Okita's opponent?
Lalu siapa lawan Okita?
There it is. They're representing Tokyo, huh?
Ketemu. Dia perwakilan Tokyo, ya?
Wait, what's with this guy?
Tunggu. Kenapa dengan orang ini?
His name sounds really strong.
Namanya pun terlihat kuat sekali.
There isn't a box cutter in my backpack.
Tidak ada pisau pemotong di dalam tasku.
Huh?
Apa?
This chocolate is melted.
Cokelat ini mencair.
You're right.
Benar katamu.
Just the ones on the edge are really melted.
Hanya cokelat-cokelat di bagian ujung yang mencair.
It's because I had it in my jacket's inside pocket.
Itu karena aku menyimpannya di dalam saku jaketku.
My body heat must've melted it.
Pasti panas tubuhku yang mencairkan cokelat ini.
Let's see.
Coba aku lihat.
Okita's opponent is from Tokyo, so...
Lawan Okita berasal dari Tokyo, jadi...
Excuse me.
Maaf.
"Onimaru"
"Onimaru"
This name...
Nama ini...
He's Okita's opponent.
Dia adalah lawan Okita.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Yes.
Ya.
Onimaru!
Onimaru!
Is it true that you're forfeiting your final match?
Benarkah kau akan mengundurkan diri di babak final?
What? Forfeiting?
Apa? Mengundurkan diri?
Yes. Something came up and I must go home.
Ya. Aku ada urusan penting, jadi aku harus pulang.
What came up?
Apa urusan itu?
The governor of Tokyo wants to make me an honorary citizen.
Gubernur Tokyo ingin mengangkat aku menjadi warga kehormatan.
He's at my home right now.
Beliau berada di rumahku sekarang.
That's incredible.
Hebat sekali.
I thought only the elderly were given that title,
Aku pikir hanya orang tua yang diberi penghargaan itu,
but it's not inconceivable
tapi itu wajar saja
since you've won two consecutive national tournaments at your age.
karena kau sudah memenangkan kejuaraan nasional dua kali berturut-turut.
I don't believe I'm worthy of that title yet.
Aku merasa aku masih belum pantas mendapatkan penghargaan tersebut.
I'm going home to reject his offer.
Aku ingin pulang untuk menolak penawaran tersebut.
What a waste.
Itu sayang sekali.
Don't worry. I'll participate in my semi-final match.
Jangan khawatir. Aku akan bertanding di babak semifinal.
It's someone I've been wanting to fight.
Sudah lama aku ingin berlawan dengannya.
I see...
Begitu, ya.
Two consecutive national tournament wins?
Juara kejuaraan nasional dua kali berturut-turut?
That means he's the strongest kendo swordsman in Japan, right?
Itu berarti dia pemain kendo terkuat di Jepang, bukan?
And since he won't fight in the finals
Dan karena dia tidak akan bertarung di babak final
even if he wins his semi-final match,
meskipun dia menang di semifinal,
"Winner" -if Hattori fights, he'll win automatically!
"Juara" -jika Hattori bertanding, tentu saja dia akan menang!
What's Heiji doing?
Heiji sedang apa, ya?
His match is starting in 20 minutes.
Dua puluh menit lagi pertandingannya dimulai.
It's from Ran.
Pesanan dari Ran.
Congratulations?
Selamat?
Heiji hasn't won yet.
Heiji masih belum juara.
Iori, how did it go?
Iori, bagaimana situasinya?
As we expected.
Seperti yang kita harapkan.
Then let's watch as my future husband
Kalau begitu, ayo kita tonton bagaimana calon suamiku
takes first place.
menjadi juara.
"Toto Gymnasium"
"Ruang Olahraga Toto"
You seem to like taking pictures.
Sepertinya kau suka mengambil foto, ya?
Yeah, I guess.
Ya, begitulah.
But the month's almost over, and you've hardly taken any.
Tapi bulan ini hampir berakhir dan kau masih belum mengambil banyak foto.
-What? -Last month and the month before that,
-Apa? -Bulan lalu dan bulan sebelumnya,
you took close to 200 pictures.
kau mengambil hampir 200 foto.
I can do what I want!
Itu terserah aku!
Someone's calling.
Ada yang menelepon.
I'm answering it.
Biar aku jawab.
Hello?
Halo?
Huh? This isn't Tsuneyuki's phone?
Hah? Ini bukan nomornya Tsuneyuki?
Are you the girl who likes cutters that Tsuneyuki said he met?
Apa kau gadis yang menyukai "cutter" yang pernah dibicarakan Tsuneyuki?
Cutters?
"Cutter"?
As in those big sailboats.
Maksudnya perahu layar.
I've been into sailboats recently.
Akhir-akhir ini aku sangat menyukai perahu layar.
It's got nothing to do with the murder weapon!
Ini tidak ada hubungannya dengan senjata pembunuhan!
Didn't this old man hear the culprit mention box cutters?
Bukankah kakek ini bilang pelakunya menyebutkan pisau pemotong?
Now that I think about it, I think they said "cutter."
Tidak, kalau diingat-ingat lagi, dia hanya menyebutkan "cutter."
-Give me a break. -Cutter?
-Yang benar saja. -"Cutter"?
None of them had a box cutter though.
Tak ada satu pun dari mereka yang memiliki pisau pemotong.
And we didn't find one in the victim's bag.
Kita juga tidak menemukan pisau itu di dalam tas korban.
No. Inside the bag,
Ya. Di dalam tas korban,
we found a wallet, a towel, a phone, a magazine,
kami menemukan dompet, handuk, ponsel, majalah,
an empty bag of stomach medicine and the box it came in.
bungkus obat sakit perut yang sudah kosong dan kotak obatnya.
There are still traces of that medicine around his mouth.
Masih ada sisa obat tersebut di dalam mulutnya.
His throat must have been cut right after he took it.
Lehernya pasti ditebas tepat setelah dia meminum obat tersebut.
But we have to find that box cutter.
Tapi kita harus bisa menemukan pisau pemotong tersebut.
You're right.
Kau benar.
Did you hear any strange noises inside the bathroom?
Apa kalian mendengar suara aneh dari dalam kamar kecil?
Like the blade of a box cutter being broken.
Seperti suara pisau pemotong yang patah.
Speaking of noises, I heard rustling outside the bathroom.
Ngomong soal suara, aku mendengar suara gerisik di luar kamar kecil.
That was probably the sound of them
Mungkin itu suara pelaku membuang baju pelindung
throwing the armor out the bathroom window.
melalui jendela kamar kecil.
I heard that, too.
Aku juga mendengarnya.
I heard a scratching sound after that.
Setelah itu, aku mendengar semacam suara garukan.
So did I.
Aku juga.
In any case,
Kalau begitu,
they cut the throat of a ranked swordsman with a single blow.
pelakunya menebas leher si ahli pedang ini dengan sekali tebasan.
As another ranked swordsman,
Sebagai seorang ahli pedang,
that makes you the most suspicious.
kau yang paling mencurigakan.
But...
Tapi...
Don't be so sure.
Tidak, itu masih belum tentu benar.
If they were wearing this outfit,
Jika mereka mengenakan pakaian ini,
maybe he thought they were a student in the tournament
mungkin dia berpikir kalau dia hanyalah siswa yang mengikuti kejuaraan ini
and let his guard down?
dan mulai lengah.
Okita!
Okita!
What do you think you're doing?
Apa yang kau lakukan?
That's evidence!
Ini barang bukti!
Yeah, but I was curious.
Benar, tapi aku penasaran.
See? There's blood on the thigh armor,
Lihat! Ada darah di bagian penutup paha,
but none on the gauntlets.
tapi tidak ada di sarung tangan.
And there's some on the butt of the skirt.
Dan ada juga noda darah di bagian punggungnya.
Don't you think that's weird?
Bukankah ini aneh?
You're right.
Benar juga.
Oh, right. I knew I recognized this old man.
Oh, ya. Pantas saja aku seperti pernah melihat pria ini.
He was the referee for my quarter-final match.
Dia adalah wasit pertarunganku di babak perempat final.
Really?
Benarkah?
Yeah. He crashed into the guy I knocked back with my sword
Ya. Dia bertabrakan dengan lawan yang aku pukul jatuh
and was bleeding from his nose.
sehingga hidungnya mimisan.
A nosebleed?
Mimisan?
I remembered something.
Aku jadi ingat sesuatu.
It was the way he spoke.
Cara dia berbicara.
The hoarse-voiced man, who told their friend
Pria bersuara serak yang meminta temannya
to bring them another box cutter,
membawakan pisau pemotong yang lain
spoke with a Kansai accent like you boys.
berbicara dengan dialek Kansai seperti kalian.
What?
Apa?
Hey, you.
Hei, kau.
You said the victim's wife was on her way.
Kau bilang istri korban sedang menuju ke sini.
Is she bringing him a change of clothes?
Apa dia mengantarkan baju gantinya?
Yeah, she said she was.
Ya, katanya dia membawa baju ganti.
What about a change of clothes?
Memangnya kenapa dengan baju ganti?
Sorry, Kudo.
Maaf, Kudo.
This case is mine.
Aku yang akan memecahkan kasus ini.
Ten minutes until the semi-finals start.
Sepuluh menit lagi menjelang semifinal dimulai.
We don't have a choice.
Kita tidak punya pilihan.
Could you have them cancel the tournament
Bisakah kau meminta mereka membatalkan kejuaraan
and bring the tournament organizer here?
dan membawa penyelenggara ke sini?
Got it.
Baik.
Hold on.
Tunggu sebentar.
In ten more minutes, we'll get more than our money's worth.
Sepuluh menit itu sudah lebih dari cukup.
More than our money's worth?
Sudah lebih dari cukup?
Does that mean you know who did it?
Apa itu berarti kau sudah tahu siapa pelakunya?
Yeah.
Ya.
In that case, I've figured it out, too.
Berarti, aku juga sudah tahu.
Since we can't find the murder weapon,
Karena kita tak bisa menemukan senjata pembunuhannya,
the killer is...
berarti pelakunya adalah...
that old man!
pria tua itu!
Huh?
Apa?
What? How'd he kill someone when he's blind?
Apa? Bagaimana dia bisa membunuh orang sedangkan dia buta?
Isn't it obvious?
Sudah jelas, bukan?
That's a sword cane.
Tongkat itu adalah pedang.
He senses his opponent like Zatoichi
Dia merasakan lawannya seperti Zatoichi
and slashed his throat with a backhanded slice.
dan menebas lehernya dengan tebasan pedangnya!
Well, sir? Am I right?
Bagaimana, pak? Aku benar, bukan?
Say, "What an awful way to live."
Katakanlah, "Benar-benar jalan hidup yang buruk".
Say it and I'll forgive you.
Katakannya dan aku akan memaafkanmu.
Hattori, is this guy an idiot?
Hattori, apa dia ini dungu?
Sorry, it's just how he is.
Maaf, dia memang begini orangnya.
So, do you know who did it?
Jadi, apa kau tahu siapa pelakunya?
No. What I do know is
Tidak. Yang aku tahu adalah korban,
the victim, Mr. Nukitani, had some kind of beverage in his bag,
Tn. Nukitani, ada semacam minuman di dalam tasnya.
but after he was killed, someone took it out.
Tapi setelah dia terbunuh, seseorang mengambilnya.
And that person who took it
Dan orang yang mengambilnya
was probably former Self-Defense Force official, Ms. Akane Sadamori.
mungkin mantan anggota Pasukan Pertahanan Diri, Nn. Akane Sadamori.
What makes you think that?
Apa yang membuatmu berpikiran seperti itu?
Because Mr. Nukitani took a powdered medicine
Karena Tn. Nukitani baru habis minum obat bubuk
just before he was killed,
sebelum dia dibunuh,
but he doesn't have a beverage on him.
tapi dia tak bawa minuman.
Since the chocolate in Ms. Sadamori's bag was melted,
Melihat cokelat di dalam tas Nn. Sadamori yang meleleh,
she probably had a plastic bottle containing a warm beverage inside it.
mungkin saja di dalamnya ada botol plastik berisi minuman panas.
I told you, I was keeping the chocolate in my inside pocket.
Sudah aku bilang, coklat itu aku simpan di dalam saku!
Then wouldn't all of it be melted?
Kalau begitu, harusnya cokelatnya meleleh semua, bukan?
Wasn't only the edge melted
Bukankah ujung coklatnya meleleh
because you poisoned a warm beverage
karena kau meracuni minuman panas itu
and were keeping it in your bag
dan menyimpannya di dalam tas
until you could give it to Mr. Nukitani?
sebelum memberikannya pada Tn. Nukitani?
That's why you were hiding in the bathroom.
Makanya kau bersembunyi di dalam kamar kecil.
So you could erase the evidence of your attempt to poison him.
Supaya kau bisa menghapus bukti usahamu untuk meracuninya.
It wasn't poison, it was laxatives!
Itu bukan racun, tapi obat pencahar!
I just wanted to inconvenience Mr. Nukitani
Aku hanya ingin merepotkan Tn. Nukitani
since he rejected my love!
karena dia menolak cintaku!
I thought he'd be in the bathroom so I came to check on him,
Aku kira dia akan ke kamar kecil, tapi saat aku periksa,
but he'd already been killed.
dia sudah terbunuh!
I retrieved the plastic bottle
Aku mengambil botol plastiknya
so I wouldn't be suspected of murder.
supaya tak dicurigai pembunuh.
It's true. You have to believe me.
Itu benar. Kau harus mempercayai aku.
I don't think she did it.
Menurutku bukan dia pelakunya.
If she was in a kendo club,
Jika dia berasal dari klub kendo,
she'd know how to put on a skirt.
harusnya dia tahu cara memakai rok itu.
It seems like the killer wore the skirt backwards.
Sepertinya pelaku memakai rok itu secara terbalik.
Then we're all innocent.
Berarti, kami bertiga tak bersalah.
I used to practice kendo, too.
Aku pernah ikut latihan kendo juga.
Did you really, Mr. Yokote?
Apa kau benar-benar ikut kendo, Tn. Yokote?
You didn't even know you're not supposed to strike victory poses
Kau tidak tahu kalau pose kemenangan tak diperbolehkan
during a kendo match.
dalam pertandingan kendo.
Isn't that right, Mr. Referee?
Benar, bukan, Tn. Wasit?
Huh? Yeah.
Apa? Ya.
It says to in the referee's rules.
Di tata aturan wasit juga ada.
I see.
Begitu, rupanya.
Mr. Nukitani pointed out your lie
Tn. Nukitani membongkar kebohonganmu
when you bragged to your girlfriend
saat kau pamer pada kekasihmu
about striking a victory pose after winning a match.
mengenai pose kemenangan setelah menang.
You resented him for the embarrassment he caused you.
Kau menaruh dendam padanya karena dia sudah mempermalukanmu.
Yeah. I thought I'd embarrass him, too,
Ya. Aku berniat mempermalukannya,
so I followed and secretly photographed him.
jadi aku mengikutinya dan diam-diam memotretnya.
Since that woman headed to the same bathroom as him,
Karena wanita itu menuju ke kamar kecil yang sama dengannya,
I thought they might be having a tryst and came to check it out,
aku kira mereka ada hubungan dan saat aku datang untuk memeriksanya,
but this is how I found him.
dia sudah dalam keadaan seperti ini.
I wanted to get out of here,
Aku ingin langsung pergi,
but those kids showed up,
tapi anak-anak ini malah muncul,
so I was deleting my photos of him inside the bathroom.
jadi aku menghapus fotonya di dalam kamar kecil.
That's why you had hardly any photos this month?
Karena itu fotomu di bulan ini tak banyak, ya?
Yeah.
Ya.
But Mr. Yokote doesn't have a box cutter.
Tapi Tn. Yokote tak punya pisau pemotong.
But, Conan...
Tapi, Conan...
That's right. I don't have a box cutter
Benar. Aku tak punya pisau pemotong
and I practiced kendo for a little while,
dan aku pernah latihan kendo sebentar,
so I know how to wear a skirt.
jadi aku tahu cara memakai rok.
Then why don't you put on that thigh armor?
Kalau benar, coba pakai pelindung itu.
Yeah, sure.
Tentu saja.
I think you cross these long straps in the back,
Kalau tak salah, tali panjangnya disilang di belakang,
tie it in the front, and... it's done.
diikat di depan, lalu... Selesai.
Wrong.
Salah.
You're supposed to tie it under the front to hide the knot.
Kau harus mengikatnya di bawah kain depan agar simpulnya tak tampak.
-What? -See?
-Apa? -Lihat?
When you tie it correctly,
Kalau diikat dengan benar,
you can see the blood on the front of the armor.
darah di depan baju pelindungnya akan terlihat.
In other words, someone who knew how to wear the armor
Berarti, orang yang tahu cara memakai pelindungnya
deliberately put on the skirt backwards
sengaja memakai rok secara terbalik
to make it look like the work of someone with no kendo experience.
supaya terlihat seperti ulah orang yang tak memiliki pengalaman kendo.
Among the three of you, the only one who'd need to do that is
Dari kalian bertiga, satu-satunya orang yang harus melakukannya adalah...
the man dressed as a referee who's obviously a ranked swordsman,
pria yang berpakaian sebagai wasit dan jelas-jelas seorang ahli,
Mr. Nenji Norimura.
Tn. Nenji Norimura.
You're the only one.
Hanya kau seorang.
No way! You still haven't found Heiji?
Tidak mungkin! Heiji masih belum ketemu juga?
But his match starts in less than five minutes.
Pertandingannya akan dimulai lima menit lagi.
Ran and Conan are missing, too.
Ran dan Conan juga tidak di sini.
Maybe they know where Heiji is.
Mungkin mereka tahu di mana Heiji.
"Incoming Call. Kazuha."
"Panggilan Masuk. Kazuha"
Kazuha's calling.
Kazuha menelepon.
If I tell her where Hattori is,
Kalau aku beritahu Hattori di mana,
she's sure to come here.
pasti dia akan ke sini.
But until the crime is solved,
Tapi, sebelum kasusnya terpecahkan,
we can't afford to lose even a second.
kita tak boleh buang-buang waktu.
But didn't the killer use a box cutter?
Tapi bukannya pelakunya memakai pisau pemotong?
I don't have one either.
Aku saja tak punya itu.
We had it all wrong.
Kita sudah salah.
What?
Apa?
Isn't this what the victim, Mr. Nukitani, actually said
Apa ini yang dikatakan korban, Tn. Nukitani
while talking to someone on the phone?
saat menelepon seseorang?
"This cutter is bloody and useless."
"Cutter ini berdarah dan tidak bisa digunakan."
"Bring me another one."
"Bawakan yang lain".
That's exactly right.
Ya, benar sekali.
There's nothing strange about that.
Tak ada yang aneh soal itu.
In Kansai, a cutter refers to what you call a dress shirt.
Di Kansai, cutter (katta) adalah sebutan untuk baju kemeja.
In other words, he said, "My nose bled on my dress shirt
Artinya dia berkata, "Mimisanku mengenai baju kemejaku
and I can't wear it anymore."
dan tak bisa dipakai lagi."
"Bring me a new dress shirt."
"Bawakan aku baju ganti yang baru".
That's it. That's why Mr. Nukitani's wife is
Begitu, ya. Pantas saja istri Tn. Nukitani
on his way here to bring him a fresh dress shirt.
ingin membawakan baju gantinya ke sini.
Yeah.
Ya.
"Black Ink" -Though even if his nose hadn't bled on it,
"Tinta Hitam" -Tapi meskipun bajunya tidak terkena mimisan,
you probably meant to spill ink on Mr. Nukitani's shirt
mungkin kau sudah berniat menuangkan tinta pada baju Tn. Nukitani
so he'd come here.
agar dia datang ke sini.
But what about the weapon?
Tapi bagaimana dengan senjatanya?
I don't have a blade.
Aku tidak bawa pedang.
You're carrying it.
Kau membawanya.
You're saying I cut a man's throat with a bamboo sword?
Maksudmu, aku menebas lehernya dengan pedang bambu?
Not an assembled sword.
Bukan pedang utuhnya.
If you sharpen a single piece of bamboo and swing it horizontally,
Kalau salah satu potongan bambu diruncing dan diayun secara horizontal,
the centrifugal force can cut a person's throat.
gaya sentrifugal itu bisa memotong leher seseorang.
I know someone who cut his neck on a sword he parried.
Aku kenal orang yang lehernya tersayat gara-gara pedang yang ditangkisnya.
It wouldn't stop bleeding.
Dan darahnya tak berhenti berkucuran.
Yeah. The neck is the weakest part of the body.
Ya. Leher adalah bagian terlemah tubuh manusia.
The scratching sound heard in the bathroom
Suara gesekan yang terdengar dari kamar kecil itu
was you dulling the pointed tip against the wall.
adalah ketika kau menumpulkan pedang yang tajam itu ke dinding.
Which means...
Artinya...
Mr. Nukitani's blood must be stuck to the inside of your sword bag.
darah Tn. Nukitani pasti ada di dalam tas pedangmu.
We're going to check your bag.
Kami akan memeriksanya.
Okay.
Oke.
I'm sure you'll find some,
Aku yakin kau akan menemukannya
even though I tried to wash it in the bathroom.
meskipun aku sudah susah-susah mencucinya di toilet.
Sorry, Kudo.
Maaf, Kudo.
I'm the star this time.
Kali ini, aku adalah bintangnya.
How frustrating.
Menyebalkan sekali.
But why a bamboo sword?
Tapi kenapa pedang bambu?
Wouldn't a blade have been better?
Bukankah bilah lebih baik?
That bamboo sword was my son's.
Pedang bambu itu milik putraku.
What?
Apa?
Two years ago, Mr. Nukitani drove him to suicide.
Dua tahun yang lalu, Tn. Nukitani memojokkannya hingga bunuh diri.
He drove him to suicide?
Memojokkan hingga bunuh diri?
Two years ago during this tournament's team match finals,
Dua tahun yang lalu, di pertandingan final,
my son won a decisive bout,
putraku memenangkan pertandingan penentu.
but he accidentally struck a victory pose,
Tapi dia tak sengaja melakukan pose kemenangan,
and his victory was invalidated.
sehingga kemenangannya jadi tak sah.
Their opponents made a comeback and my son's team was eliminated.
Lawannya membalikkan keadaan sehingga tim putraku tersingkir.
My son had a strong sense of responsibility.
Putraku memiliki rasa tanggung jawab yang tinggi.
Unable to withstand the humiliation,
Karena dia tak tahan dipermalukan,
he took his own life.
dia akhirnya bunuh diri.
That match was refereed by Mr. Nukitani!
Dan pertandingan itu diwasiti oleh Tn. Nukitani!
But according to the rules, it couldn't be helped.
Tapi itu adalah aturan, jadi mau bagaimana lagi?
Yes. I thought Mr. Nukitani made the right call, too.
Ya. Aku pun berpikir bahwa keputusan Tn. Nukitani itu benar.
Until I saw him ignore the victory pose
Sampai aku melihatnya mengabaikan
struck by Kyoto Senshin High School's second man
pose kemenangan peserta kedua SMA Kyoto Senshin
during yesterday's team match finals!
di pertandingan final kemarin!
I see.
Begitu, ya.
Yeah. Not only did he not invalidate his victory,
Ya. Dia bukan hanya membolehkan kemenangannya,
but he gave the student a pep talk!
malah memuji siswa itu!
He showed favoritism since they're both from Kansai!
Dia pilih kasih hanya karena mereka sama-sama orang Kansai!
So I killed that biased man
Makanya aku membunuh orang berat sebelah ini
with my son's bamboo sword!
dengan pedang bambu putraku!
He was probably holding this good luck charm.
Mungkin dia sedang menggenggam jimat keberuntungan ini.
A good luck charm?
Jimat keberuntungan?
That first-year second man said he really wanted to win,
Peserta kedua anak kelas satu itu bilang kalau dia sangat ingin menang,
so I let him borrow my good luck charm.
jadi aku meminjamkan jimat keberuntunganku kepadanya.
This Hachidai Shrine charm's been in my family for generations.
Keluargaku sudah mewariskan Jimat Kuil Hachidai ini buat beberapa generasi.
I've never lost while wearing it.
Selama membawa ini, aku tak pernah kalah.
After winning his match,
Setelah menang,
he noticed it sticking out of his uniform.
dia melihat jimat ini keluar dari seragamnya.
While putting it back, he said he thanked god
Saat mau menaruhnya, dia bersyukur pada Tuhan
while holding it with tears in his eyes.
dan menggenggam ini dengan mata berair.
Maybe you mistook that for a fist pump.
Mungkin kau salah lihat kalau itu kepalan tangan.
You're lying.
Kau bohong.
It's true.
Benar.
Apparently the referee told him not to cry during a match.
Dan wasit itu bilang jangan menangis saat lagi bertanding.
You're lying...
Kau bohong...
You're lying!
Kau bohong!
She's so strong.
Dia kuat sekali.
What are you doing? Hurry!
Apa yang kalian lakukan? Cepat!
Hey, wait.
Tunggu.
The charm.
Jimatnya.
Kazuha, I brought him!
Kazuha, aku membawa dia!
Ran...
Ran...
The match is over.
Pertandingannya sudah selesai...
Victory by default!
Menang tanpa bertanding!
-What? -Where have you been?
-Apa? -Ke mana saja kalian?
Heiji, you idiot!
Kau benar-benar dungu, Heiji!
Shall we go?
Sudah saatnya kita pergi.
You're not going to meet Mr. Hattori?
Nona tidak ingin menemui Tn. Hattori?
I'd like to meet my future husband
Aku ingin menemui calon suamiku
under better circumstances.
dalam keadaan yang lebih baik.
This is because you took your sweet time solving that mystery.
Ini gara-gara kau memecahkan kasusnya terlalu lama.
You idiot, you slowed me down with your nonsense about Zatoichi.
Si dungu, ini karena kau berlama-lama dengan omong kosongmu soal Zatoichi.
Solving? Were you sticking your nose into some case again?
Memecahkan kasus? Kau ikut campur dalam suatu kasus lagi, ya?
I can't stand detectives.
Dasar detektif.
What an awful way to live.
Benar-benar jalan hidup yang buruk
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Genta!
Genta!
No one's escaped from my mini-patrol car on these streets before!
Tak ada yang pernah bisa lolos dari mobil mini-patrol aku ini!
I'm hungry.
Aku lapar.
-Genta! -Genta!
-Genta! -Genta!
Darn it. My tracking glasses aren't working.
Tak guna. Kacamata pelacakku tak merespon.
His badge must be broken.
Pasti lencananya rusak.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Mini-Patrol Car Police's Big Chase"
"Pengejaran Besar-Besaran Mobil Mini-Patrol Polisi"
Ready, and...
Sedia dan...
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Yumi and Naeko"
"Yumi dan Naeko"
Once again, you're an idiot, Heiji!
Sekali lagi, kau benar-benar dungu, Heiji!
This time you truly were an idiot.
Kali ini, kau memang benar-benar dungu.